

GOVERNÂNCIA DE TI:
- COBIT - ITIL - 
ambos tem certificação, e principalmente fazer a de itil

- gorvernacia corporativa:
     -> o que nao se pode medir, nao se pode controlar - Peter Drucker
     -> as boas práticas de governaça corporativa tem a finalidade de 
        aumentar o valor da sociedade, facilitar seu acesso ao capital 
        e contribuir quanto à sua estabilidade financeira (IBGE)
     -> servidor de espelho: tem dois servidores que fazem a mesma coisa, tudo que é atualizado em um servidor, é atualizado no outro também
     -> é o conjunto de práticas, padroes e relacionamentos estruturados com a finalidade de estabelecer processos, procedimentos e controles
        a fim de minimizar/mitigar os riscos, ampliar o deseempenho =, oimizar a aplicação de recursos, reduzir os custos, suportar as melhores
        decisões e consequentemente alinhar TI aos negociso
     -> ITL: biblioteca de infrmações de ti, responsável pela gestão
             - como voce deve implementar
	     - aproxiam ti de negocios
	     -  maior agilidade para atender mudnaças
	     - melhor visibilidade de custos e ROI
	     - melhoria de qualidade quanto ao atendimento dos niveis de serviço, disponibilifsfr, entrega de serviços ...
	     - exemplos de serviços:

1. chamados que são abertos
2. controle de mudança
3. 
4. controle de lançamento
5. gestão de configuração

	gestão x governacia
        

     -> COBIT: responsável pela governância
               - o que precisa ser fieto nas empresas 
               - atender as necessidades dos clientes
               - cobrir a empresa de ponta a ponta
               - aplicar um framework unico
               - permitir uma abordagem mais ampla
               - distiguir a governança da gestão
     -> CMMI: 

     -> PMBOK/AGILE
        - modelo preditivo

     -> SIX SIGMA

* acordo de nivel de serviço (SLA: Service Level Agreement)
  - 